对联:仙鹤千年寿,苍松万古春。
对联:福如东海大,寿比南山高。
对联:松柏长春茂,颐年养性情。
对联:松龄长岁月,鹤语记春秋。
对联:幸福征寿考,大年享升平。
对联:南山欣作颂,北海喜开樽。
对联:鹤算千年寿,松龄万古春。
对联:佳辰逢岳降,瑞气霭春晖。
对联:勋迹光日月,精神富流年。
对联:寿添沧海日,松祝小春天。
对联:紫气辉连南极,丹心彩映北楼。
对联:笑指南山作颂,喜倾北海为樽。
对联:乃文乃武乃寿,如竹如梅如松。
对联:汉柏秦松骨气,商彝夏鼎精神。
对联:东海白鹤千秋寿,南岭春松万载春。
对联:柏节松心宜晚翠,童颜鹤发胜当年。
对联:白发朱颜登上寿,丰衣足食享高龄。
对联:千岁蟠桃开寿域,九重春色映霞觞。
对联:花开红杏酣春色,酒进南山做寿杯。
对联:东壁离文才吐凤,南山献颂昔流琼。
对联:福禄寿三星拱照,天地人六合同春。
对联:举杯同歌无量寿,开杯共醉小阳春。
对联:福如东海长流水,寿比南山不老松。
对联:大鹏鸟飞九万里,蟠桃子熟三千年。
对联:壮志凤飞逸情云上,灵芝献瑞仙鹤同年。
对联:市隐四明楼高百尺,朋颂三寿恩沐九霄。
对联:红灯高照福庆长乐,爆竹连声寿祝久安。
对联:福禄欢喜长生无极,仁爱笃厚积善有征。
对联:南极腾辉彤云瑞霭,西池宴会绛雪香芳。
对联:含和履巾执义秉德,驾福乘喜获寿保年。
对联:璞玉浑金是寿者相,碧梧翠竹得气之清。
对联:福禄光明使君寿考,吉善长久宜我子孙。
对联:天与长春灵芝献瑞,人传济美宝树敷荣。
对联:爱爵传觞尤怀多福,颐性养寿屡获嘉祥。
对联:精神矍铄似东海云鹤,身体老健如南山劲松。
对联:桃熟三千美果平分仙洞,春光九十称觞偏占佳期。
对联:乐享遐龄寿比南山松不老,欣逢盛世福如东海水和流。
对联:酒冽花香幸有丰功酬壮志,时和人瑞喜从盛世祝遐龄。
对联:大衍添筹一百六日春光好,长才养檄七十二沽游历长。
对联:山明水秀八节四时颜不老,风和日丽千年万古景长春。
对联:蓬莱仙界幻如蜃楼在此地,南极寿星恰似画者是斯人。
对联:从康乐世溯降生辰天遣老成旋气运,当幸福年祝无量寿人同国祚永灵长。
对联:月圆人共圆，看双影今宵，清光普照,客满樽俱满，羡齐眉此日，秋色平分。
对联:百天初入茫茫路,三代同倾眷眷情。
对联:时抚乳燕欣莹日,又看荀瓜卧绿茵。
对联:啼歌几唱金莺晓,倩照一张绣被春。
对联:啼声无语时牵众,娇面如花总快心。
对联:新家百日添英物,福院三更哄俊娃。
对联:转瞬新婴迎百日,展眉老幼庆天伦。
对联:周岁新添阖院乐,娇声又引睦邻来。
对联:迎喜一帧周岁照,同欢三代全家福。
对联:新开周岁蹒跚步,初启此生浩荡云。
对联:万里鹏程先初步,一生大业待开局。
对联:鹊唱晨祝周岁喜,家欢风送众亲临。
对联:即日初庚已有数,自此记岁不从零。
对联:绮岁授书夸慧质,芳年就傅庆生辰。
对联:戴洋不作天边吏,逸少偷窥枕内书。
对联:百岁犹馀春九十,笄年尚待月初三。
对联:十年童真多精彩,来日人生更灿烂。
对联:就傅胜衣贤揆初度,垂髫总角岐嶷英姿。
对联:弹指光阴一旬甫届,当头日月百岁同光。
对联:杨柳摇春枝轻吟童年曲,康庄展福路高歌人生篇。
对联:佳节庆典一甲初登陶童心,吉日祝福几杯旨酒醉友人。
对联:射策才应如贾傅,请缨志不让终军。
对联:锦瑟挥弦添五数,璇闺设帏正兼旬。
对联:就傅芳年丰神俊逸,授书绮岁头角峥嵘。
对联:兰质蕙心二旬初度,柳诗茗赋双美兼收。
对联:射策抱宏才志学逾期刚五载,悬弧庆初度生辰纪日仅兼旬。
对联:词赋登坛方半甲,功名强壮蚤旬年。
对联:三十而立正青春,百年事业勇担负。
对联:三十初进延龄酒,百年喜开益寿花。
对联:辉腾宝婺三十寿,青发奇葩而立年。
对联:燕桂谢兰年经半甲,桑弧蓬矢志在四方。
对联:璇阁年华蟾圆一度,瑶池桃实鹤算千春。
对联:黄鹤下飞知报喜事,白猿高唤来进寿丹。
对联:多字联
对联:正值壮年应知不朽方为寿,恰当而立须识文章可永龄。
对联:璇阁数华年恰合蟾圆一度,瑶池看桃实预期鹤算千春。
对联:四十岁联
对联:人在四十岁的时候已经发展到了人生中途。四十岁的生命承载了多少生命之重？四十岁的生命谱写过多少人生的华章？四十岁的生命还要继续多少喷薄的故事？四十岁的生命还要停靠几多驿站？
对联:四十岁的人生还要扬起远航的风帆，四十岁的人生还要荡起思想的船桨，四十岁的人生还要拨动思念的琴弦，四十岁的人生还要迎来朝霞片片……
对联:七字联
对联:蟠桃捧日三千岁,古柏参天四十围。
对联:七篇道德称尧舜,四十存心全天真。
对联:不惑但从今日始,知天犹得十年来。
对联:纪事桑弧当胜日,韬光市井正强年。
对联:宝婺星辉歌四秩,蟠桃瑶献祝千秋。
对联:际此欣逢设帏日,而今初倍及笄年。
对联:东序兰草三春劲,北堂萱华满院香。
对联:八字联
对联:瑶池桃熟王母降乐,碧沼荷开灵娥陪观。
对联:五十岁联
对联:五十岁的时候，你会突然觉得人生如一场梦，就像一个孩子不经意间打了个瞌睡，睁眼一看，发现自己已经老了。此时的你牙齿和头发开始脱落，你或许会为不断离你而去的头发和牙齿而生出淡淡的悲哀，但是你却始终怀着一颗感恩的心面对人生，感谢命运让你享受到这人世间的美好。
对联:七字联
对联:五十华诞开北海,三千朱履庆南山。
对联:庭帏长驻三春景,海屋平分百岁筹。
对联:半百光阴人未老,一世风霜志更坚。
对联:读书砥行堪知命,安富尊茶且慕亲。
对联:大衍宏开光禹范,知非伊始学蘧年。
对联:年齐大衍经纶富,学到知非德器纯。
对联:海屋筹添春半百,琼池桃熟岁三千。
对联:天边客送千秋节,庭下人翻五色裳。
对联:五秩康强志如钢,四时健旺气若虹。
对联:元龙早日推湖海,安石中年有竹丝。
对联:八字联
对联:五岳同尊唯嵩峻极,百年上寿如日方中。
对联:学到知非宏开寿域,年齐大衍共晋霞觞。
对联:人方中午五十日艾,天予上寿八千为春。
对联:教秉尼山乐天安命,学符伯玉寡过知非。
对联:花甲正圆十年再造,林壬入颂百岁半临。
对联:多字联
对联:屈指三秋天上又逢七夕,齐眉百岁人间应有双星。
对联:记八千为一春萱草千年绿,再五十便百岁桃花万树红。
对联:吾辈当惜分阴万八千日莫虚掷,劝君更尽杯酒四十九年应知非。
对联:不福星真福星即此一言可为君寿,已五十再五十请至百岁再征余文。
对联:数百岁之桑弧过去五十再来五十,问大年于海屋春华八千秋实八千。
对联:六十寿联
对联:六十岁正处在一个金色收获的秋天里，应该在明媚的阳光下，健康地享受每一天。六十岁，时间富足了，空间广阔了，阅历丰富了，经验成熟了，又大多不再为衣食、子女、名利操劳奔波。这个时候正可以享受人生，品味人生，欣赏人生。所以，英国有句谚语叫人生六十岁才开始！
对联:七字联
对联:延龄人种神仙草,纪算新开甲子花。
对联:颂祝遐龄椿作纪,筵开寿宴海为樽。
对联:甲子重新新甲子,春秋几度度春秋。
对联:纪寿欣逢新甲子,培香喜掇早丹花。
对联:颂晋林壬欣介寿,算周花甲乐延年。
对联:耳顺正时犹点额,乡闾杖处尽称觞。
对联:杯倾北海辰被度,颂献南山甲再周。
对联:八月秋高仰仙桂,六旬人健比乔松。
对联:六秩华筵新岁月,三千慈训大文章。
对联:画堂叠晋屠苏酒,彩袖争贻度朔桃。
对联:八字联
对联:花甲齐年项臻上寿,芝房联句共赋长春。
对联:甲子重新如山如阜,春秋不老大德大年。
对联:璧合珠联图开周甲,伯歌季舞燕启良辰。
对联:前寿五旬又迎花甲,待过十载再祝古稀。
对联:骏德遐昌龄周甲子,鹤筹无算彩绚庚星。
对联:玉树阶前莱衣竞舞,金萱堂上花甲初周。
对联:海屋添筹林壬洽颂,乡闾进杖花甲征祥。
对联:多字联
对联:六十年度似芙蓉出水,二回甲子如桃花初开。
对联:花甲虽周犹可大显身手,精神尚旺定能再先扬鞭。
对联:海屋添筹不纪山中花甲子,花封多祝应知天上老人星。;
对联:七十寿联
对联:七十岁的人将生活看得很平淡，他们珍惜自己生活中的点点滴滴，用心去体会生命的真谛。一千二百多年的杜甫慨叹人生苦短，吟咏道“人生七十古来稀。”但是，对于一位热爱生活，热爱生命的人来说，七十岁又是人生的一个新起点。
对联:四字联
对联:人歌上寿,天与稀龄。
对联:五字联
对联:一乡称长者,七十日古稀。
对联:七字联
对联:三千岁月春常在,六一丰神古所稀。
对联:三千朱履随南极,七十霞觞进北堂。
对联:入国正宜鸠作杖,历年方见鹤添筹。
对联:当看山河今宛在,谁言七十古来稀。
对联:青霜不老千年鹤,锦鲤高腾太液波。
对联:童颜鹤发寿星体,松姿柏态古稀年。
对联:休辞客路三千远,须念人生七十稀。
对联:国中从此推鸠杖,池上天今有凤毛。
对联:寿衍七旬辉宝婺,堂开四代乐黛风。
对联:年过七旬称健妇,筹添三十享期颐。
对联:八字联
对联:日月双辉惟仁者寿,阴阳合德真古来稀。
对联:鹤算频添开旬清健,鹿车共挽百岁长生。
对联:杖国鸠扶人歌上寿,筹添鹤算天与稀龄。
对联:桃熟三千欣看献瑞,旬天八十庆溢添筹。
对联:庆祝三多琼筵显爵,祥开七秩玉杖扶鸠。
对联:日煦萱花去徵异彩,天留婺宿人庆稀年。
对联:多字联
对联:海屋添筹古来稀者今来盛,华筵庆衍福有五兮祝有三。
对联:介寿献西母蟠桃一千岁花二千岁实,忘忧羡北堂萱草四十年苦三十年甘。
对联:1八十寿联
对联:八十岁的老人会在马路上散步，虽步履维艰，但还能抬头看日出月落，还能接受春风秋雨的沐浴。在这个繁华的城市里，他们不再拥有年轻，没有了争强好胜的斗志，却有着闲适平淡的清心。他们选择种上一盆花，浇注熟透的爱心,养上一只鸟，调教欢快的心灵。一切都有条不紊，一切都自然生发，很简单，但也是沧桑暮年的美丽！
对联:七字联
对联:鸾笙合奏和声乐,鹤算同添大耋年。
对联:耆年可入香山寿,硕德堪宏渭水漠。
对联:告存不待邀天禄,梦卜能遗显国琛。
对联:杖朝步履春秋永,钩渭丝纶日月长。
对联:春酒流香酣寿酒,耄龄添美祝遐龄。
对联:阳春正献瑶池瑞,耋老频添海屋筹。
对联:渭水一竿闲试钓,武陵千树笑行舟。
对联:文移百斗成天象,月捧南山做寿杯。
对联:卓尔经纶传渭水,飘然风致赴香山。
对联:八旬且献瑶池瑞,四代同瞻宝婺辉。
对联:八字联
对联:天赐期颐长生无彬,人间百岁只庆有余。
对联:宝树灵椿三千甲子,龙眉华顶九十春光。
对联:八秩康强春秋永在,四时健旺岁月优游。
对联:迹隐丹雀品征琛玉,名齐渭水胸贮经纶。
对联:萱寿八千八旬大寿,范福九五九畴乃全。
对联:多字联
对联:白发朱颜登八旬大寿,丰衣足食享幸福晚年。
对联:盘献双桃岁熟三千甲子,箕衍五福庚同八十春秋。
对联:八秩寿筵开萱草眉舒绿,千秋佳节屈蟠桃面映红。
对联:八月称觞桂花投肴延八秩,千声奏乐萱草迎笑祝千秋。
对联:雪冷霜寒万里劲松曾傲岁,风和日暖千年古柳尚争春。
对联:幸运维新赖有老成作砥柱,华封晋祝欣将诗句咏莱台。
对联:逾古稀又十年可喜慈颜久驻,去期颐尚廿载预征后福无疆。
对联:两番画获昌欧门六一堂玉为树,群星奉觞祝金母三千年桃始花。
对联:羡高年精神矍铄花甲重添二十载,居上寿齿德俱尊松年永享八千秋。
对联:梓舍功高庆麟阁双登寿母八旬跻八座,荪枝荫大值霓裳同咏名经千佛祝千春。
对联:1九十寿联
对联:九十岁的人生经历已经足够丰富，人生中所涵盖的深度和广度，更是他人望尘莫及的。人们经常说长寿是福。能够活到九十岁是前世修来的福，这个年龄段对人生的意义和价值也有了更加深刻的认识和体验。
对联:四字联
对联:芝荣五色,图献九如。
对联:五字联
对联:歌人生三乐,颂天保九如。
对联:一乡称寿母,九十不为奇。
对联:七字联
对联:人近百年犹赤子,天留二老看玄孙。
对联:桃花已发三层浪,人瑞先徵五色云。
对联:愿效嵩呼歌大寿,还随莱舞祝期颐。
对联:瑶池草熟三千岁,海屋筹添九十春。
对联:南极桑弧悬九一,东方桃实献三千。
对联:三千美景添筹算,九十风光乐有余。
对联:九老曾留千载寿,十年再进百龄觞。
对联:堂北萱花荣九秩,天南宝婺耀千秋。
对联:九旬鹤花同金母,老秩斑衣学老莱。
对联:庆花甲一周添半,祝萱堂百岁有奇。
对联:八字联
对联:耄耋齐眉春深爰日,孙曾绕膝瑞启颐年。
对联:闲雅鹿裘人生三乐,逍遥鸠杖天保九如。
对联:寿宇鸿开图陈百福,名楣喜溢颂献九如。
对联:桃熟三千樽开北海,春光九十诗倾南山。
对联:多字联
对联:锦帏动春风寿延九裹,萱花标经色庆衍九秋。
对联:天上寿初筵九十曰耋,乐余度安康八千为秋。
对联:丘壑足烟雾九十年来留逸志,屋堂多雨露八千岁后又生春。
对联:乐享晚年漫道世间难逢百岁,宜登上寿且看堂上再过十年。
对联:设帏溯当年喜花甲一周又半,称觞逢此日祝萱龄百岁有奇。
对联:爱日伫期颐兰阶早酿十年酒,慈云周海岳莱彩犹载一昙花。
对联:1百岁寿联
对联:人从呱呱坠地到撒手人寰，不管经历了多少喜怒哀乐、酸甜苦辣、悲欢离合，但这些都是构成人生的全部内容。百岁的人是令人羡慕的，随着医学、生物在预防衰老研究的突破，健康地生活到一百岁已经不再是一个梦想。
对联:五字联
对联:百岁为上寿,一言乃千金。
对联:盛世常青树,百年不老松。
对联:七字联
对联:蓬莱盘进长生果,玳瑁筵开百岁觞。
对联:称觞共进千秋节,祝嘏高悬百寿图。
对联:莫道人生无百岁,须知草木有重春。
对联:家中早酿千年酒,盛世长歌百岁人。
对联:瑶池喜晋千年酒,海屋欣添百岁筹。
对联:琼材歌舞群仙会,海屋衣冠百寿图。
对联:人作不满公今满,世上难逢我竟逢。
对联:福海朗照千秋月,寿域光涵万里天。
对联:天边已满一轮月,世上同钟百岁人。
对联:乐奏云瑕歌百岁,德辉彤史祝千秋。
对联:八字联
对联:天赐期颐长生无极,人间百岁积庆有余。
对联:寿晋期颐天年永运,光增史乘人瑞流传。
对联:礼祝期颐庄椿无算,诗歌福履虞寿同登。
对联:上寿期颐庄椿不老,君子福履洪范斯陈。
对联:天上三秋婺星几转,人间百岁萱草长荣。
对联:妇德交称上寿允享,孙荣竞秀五世其昌。
对联:多字联
对联:孙子生孙上寿同臻称国瑞,老人偕老百年共乐合家欢。
对联:明月有恒纪年合献九如颂,老春不老添闰当称百岁人。
对联:风范仰坤仪欢呼共祝千秋节,期颐称国瑞建筑应兴百岁坊。
对联:西王岁计三千鹤算延龄桃结实,大母年逾九六乌私终养李阵情。
对联:1自寿联
对联:在友人贺寿的时候，送上一份祝寿联，这样既表达了自己对友人的祝福，同时还对其业绩有所称颂，是一种比较高雅的贺寿礼品。这是我国民间流传久远的一种风俗，自古以来，不少文人雅士不仅喜欢给友人送寿联，还喜欢自己给自己作“自寿联”。作者将自己的感情融入到这些“自寿联”中，让人们从那强烈的感情色彩中会感悟到作者当时的心情。
对联:乾隆七十岁自寿联
对联:七旬天主古六帝,五代孙曾予一人。
对联:刘海粟八十九岁自寿联
对联:采笔昔曾干气象，流年自可数期颐。
对联:朱自清五十一岁自寿联
对联:但得夕阳无限好,何须惆怅近黄昏。
对联:冯友兰八十八岁自寿联
对联:意寄三松，何止于米,心怀四化，相期以茶。
对联:皮锡瑞五十岁自寿联
对联:阅世五十年，所欠一死,著书百万字，不值半文。
对联:谢秋槎七十岁自寿联
对联:无可颂扬，百姓膏脂，未曾染指,有何欢喜，七旬夫妇，难得齐眉。
对联:康有为六十岁自寿联
对联:傀儡曾遣登场，维新变法，备历艰辛，廿年出奔已矣。中间灰飞劫易，几阅沧桑，寿人笙磬忽闻，北海归来如梦幻,歌舞业经换剧，得失兴亡，空劳争攘，一世之雄安在？此时雾散烟消，徒留感慨，老子婆娑未已，东山兴罢整乾坤。
对联:郑板桥六十岁自寿联
对联:但使囊有余钱，瓮有余酿，釜有余粮,只令耳无俗声，眼无俗物，胸无俗子。
对联:常如作客，何问康宁，但使囊有余钱，瓮有余酿，釜有余粮，取数页赏心旧纸，放浪吟咏，兴要阔，皮要顽，五官灵动胜千官，活到六旬犹少,定欲成仙，空生烦恼，只令耳无俗声，眼无俗物，胸无俗子，将几支随意新花，纵横穿插，睡得迟，起得早，一天清闲似两日，算来百岁已多。
对联:1双寿联
对联:夫妻双寿联，并不是要求夫妻双方必须是同年同月同日出生，只要配偶健在，且年龄相同或相近，那么在一方生日时，即可撰作双寿联。
对联:四字联
对联:河山并寿,日月双辉。
对联:椿萱并茂,庚婺同明。
对联:夫妻偕老,庚婺双辉。
对联:双星天象,全福人家。
对联:双寿共道,两星齐明。
对联:五字联
对联:交柯树并茂,合卺筵同开。
对联:椿萱夸并茂,日月庆双辉。
对联:斑衣人绕滕,白首案齐眉。
对联:合欢花常艳,伉俪寿无疆。
对联:六字联
对联:益寿花开并蒂,恒春树茁连枝。
对联:瑶草奇葩不谢,青松翠柏常青。
对联:七字联
对联:南极星辉中女渡,北堂萱映凤凰枝。
对联:堂上椿萱夸双茂,壶中日月庆双辉。
对联:千岁桃开连理木,万年枝放太平花。
对联:凤凰枝上花如锦,松菊堂中人并年。
对联:鹤鹿同春人长寿,日月放彩岁大丰。
对联:养成毛羽凌霄汉,并茂椿萱万古稀。
对联:紫气辉煌双鹤寿,春风浩荡百花香。
对联:福如王母三千岁,寿比彭祖八百春。
对联:寿星伴子子长寿,童婴映老老还童。
对联:椿萱并茂阶前郁,兰桂齐芳堂上春。
对联:八字联
对联:山水怡情鹿门望重,凤凰娱目鸿案齐眉。
对联:北极同荣南极同寿,灵芝为圃丹桂为林。
对联:年享高龄椿萱并茂,时逢盛世兰桂俱芳。
对联:蓬岛真人瑶池仙子,家庭全福天上双星。
对联:举案齐眉桃筵献实,奉觞上寿梅岭传春。
对联:德行齐辉一门合庆,福寿大衍百岁同符。
对联:椿萱并茂河山并寿,庚婺同明日月同辉。
对联:多字联
对联:有日高升木公金母春无数,慈云共覆桂子兰孙乐有余。
对联:鹤寿频添年逾七十椿不老,龟龄永享寿高百岁萱并荣。
对联:鸿案庆齐眉仙侣笃生同降福,龙文看绕膝华堂介寿竞承歌。
对联:1分月双寿联
对联:双寿联可以按照不同时间段来分类，根据具体的情况，恰到好处地送上自己的祝福是再好不过的事情了。每个月都有自己特定的意义，掌握好每月的具体的含义，对我们表达自己的祝福有很大的帮助。
对联:正月双寿联
对联:喜溢椿庭椒盘献瑞,欢承萱室柏酒称觞。
对联:鸿案齐眉宜春启瑞,兕觥介寿永日腾欢。
对联:二月双寿联
对联:红杏争春群芳献瑞,白华养志二老承欢。
对联:鸿案庆齐眉寿域宏开正喜百花做生日,鹿车欣挽手衡门偕隐永教二老乐长春。
对联:三月双寿联
对联:桃李联芳长春不老,极揃并耀纯嘏弥长。
对联:桃李联盟宜家宜室,椿萱并寿多福多男。
对联:四月双寿联
对联:芍药栏边花开富贵,椿萱堂上寿祝期颐。
对联:弧帨同悬葵心向日,椿萱并茂婪尾留春。
对联:海屋并添筹正逢首夏清和留得长春富贵,华堂同祝嘏不信人间夫妇意如天上神仙。
对联:五月双寿联
对联:地腊逢辰河山并寿,天中建午日月双辉。
对联:蒲艾同芳禧延卓午,椿萱并茂庆洽昌辰。
对联:卓午延禧艾绶榴裙相映色,良辰集庆雕弧帨锦互争辉。;
对联:六月双寿联
对联:鸿案眉齐碧筒酒熟,鹿车手挽瑶岛春长。
对联:荷沼颂鸳鸯碧筒杯里倾佳酿,芝田游鹤鹿青玉案前祝大年。
对联:七月双寿联
对联:椿茂萱荣畴增五福,庚明婺焕耀映双星。
对联:弧帨同悬秋光初到,琴瑟在御夏屋宏开。
对联:八月双寿联
对联:鸿案齐眉瑟琴静好,蟾宫耀采人月同圆。
对联:月圆人共圆看双影今宵清光并照,客满樽俱满羡齐眉此日秋色平分。
对联:九月双寿联
对联:伉俪雍和同悬弧帨,风光良好遍插茱萸。
对联:天朗气清极前涣彩,花香人寿杞菊延年。
对联:十月双寿联
对联:梅岭新春诗歌偕老,蓉屏耀彩寿祝同庚。
对联:伉俪相偕人添大寿,风光正好节届小春。
对联:节届小春梅花纸帐甘同梦,香添长寿蓉镜妆台证合欢。
对联:十一月双寿联
对联:花放水仙夫妻偕老,图呈王母庚婺双辉。
对联:葭官徵时兕觥同酌,兰阶爱日鸿案相庄。
对联:葭官动飞灰爱日迎长正喜一阳初复,莱衣试舞彩寿星期耀还欣二老同庚。
对联:十二月双寿联
对联:天竹腊梅相映成色,寿山福海共祝无疆。
对联:鹤算同添华堂笃祜,鹿车并挽寿宇延春。
对联:添来腊月风光椿萱与桂兰并茂,耐得岁寒时节松柏偕天地同春。
对联:1男女分月寿联
对联:寿联的分类多种多样，有按照年龄分类的，也有按照性别分类的。按性别分类的男寿联和女寿联在撰写的时候还可以根据不同的月份，区分出不同的意境。男寿联和女寿联有很大的区别，男寿联在撰写的时候可以用夸张的手法，并且要写的气势恢宏，而女寿联则选用细腻的手法来表达。掌握好两者的分寸就能写出绝妙的寿联。
对联:祝正月男寿联
对联:名山梅鹤饶清福,春酒羔羊祝大年。
对联:银花火树开佳节,玉树琼酥做寿杯。
对联:喜逢华诞歌春酒,好向新年戏寿衣。
对联:人如天上珠星聚,春到筵前柏酒香。
对联:五福梅开筹添鹤算,三多竹报酒晋兕觥。
对联:东坡雅人宣做生日,西方寿佛长取新年。
对联:祝二月男寿联
对联:三祝华对瞻泰斗,二分春色到花朝。
对联:绮席延宾开杏苑,化堂祝嘏仰椿庭。
对联:红杏在林时维二月,紫芝记算数合九畴。
对联:红杏争妍春光大好,白华洁养纯嘏弥长。
对联:祝三月男寿联
对联:花逢修禊林如画,酒泛瑶池客尽仙。
对联:椿树庭前开寿域,桃花源里住仙家。
对联:桃实呈祥骈臻百福,极星拱寿辉映三台。
对联:祝四月男寿联
对联:茶蘼开到清和月,芍药应称富贵花。
对联:旨酒佳肴香浮芍药,庞眉皓首色映蔷薇。
对联:曲谱南薰四月清和逢首夏,樽开北海一家欢乐庆长春。
对联:祝五月男寿联
对联:正喜榴花多结子,共斟蒲酒祝添庚。
对联:正交端午做生日,惟有昌阳可引年。
对联:大夫如松德音是茂,君子保艾寿考维祺。
对联:祝六月男寿联
对联:北海樽开化寿酒,南薰曲秦理瑶琴。
对联:莲沼鸳鸯歌福禄,椿庭鹤鹿祝年龄。
对联:且喜莲房生贵子,还欣椿庭丽佳辰。
对联:椿树大年宜有庆,莲花生日正当时。
对联:祝七月男寿联
对联:巧逢七月初七日,寿祝千春又千秋。
对联:巧逢天上星辰聚,乞得人间福寿多。
对联:七夕是生辰喜功名事业从心处处带来天上巧,百花为寿域羡玉树芝兰绕膝人人占却眼前春。
对联:祝八月男寿联
对联:露邑青松多寿色,月明丹桂托灵根。
对联:千秋金鉴昭明德,八月银涛壮寿文。
对联:上古大椿原不老,小山丝桂最宜秋。
对联:节届中秋月圆人寿,筹增上算桂馥兰馨。
对联:祝九月男寿联
对联:东海筹添同庆祝,南山颂献赋登临。
对联:数备箕畴多获福,同倾菊洒乐延年。
对联:菊酒称觞节逢重九,椿筹益算寿纪八千。
对联:祝十月男寿联
对联:百算筹添沧海日,三呼嵩祝小春天。
对联:几行红树来佳气,一抹青山是寿眉。
对联:莱舞堂前娱晚岁,梅开岭上得先春。
对联:梅岭扬芬小春有信,椿庭祝嘏爱日多欢。
对联:良月筵开介眉酒熟,小春气暖绕膝欢腾。
对联:序届阳春春同松柏,寿称国瑞瑞献芙蓉。
对联:祝十一月男寿联
对联:名望与斗山并重,年龄随宫线同添。
对联:介祝称觞阳春一曲,书云献颂寿考万年。
对联:一阳肇资始之功福并天心来复,八表履迎长之庆寿与宫线新添。
对联:祝十二月男寿联
对联:红梅绿竹称佳友,翠柏苍松耐岁寒。
对联:天锡遐龄肇八千岁为春之旦,日临初度应十二月成物之功。
对联:挹道叶天和乍瑞气腾来一冬尽暖,称觞临岁秒各哲人生后万物方春。
对联:祝正月女寿联
对联:梅帐寒消花益寿,萱帏春护早生香。
对联:黍谷回春椒盘献瑞,萱堂称庆柏酒延禧。
对联:芝帏呈祥共春旗一色,椒觞献瑞祝寿母千秋。
对联:祝二月女寿联
对联:今日正逢萱草寿,前身合是香花仙。
对联:萱庭春长良辰设帏,杏林目丽绮席称觞。
对联:祝三月女寿联
对联:曲水湔裙春光正好,慈闱设帏寿算无疆。
对联:露湛芝田萱荣堂北,日长蓬岛桃熟池西。
对联:祝四月女寿联
对联:蔷薇香送清和月,芍药祥天富贵花。
对联:首夏清和长春富贵,慈云庇护爱日绵长。
对联:祝五月女寿联
对联:艾叶香浓笼彩帏,榴花色艳映斑衣。
对联:兰阁风薰绮琴解愠,萱庭日丽彩缕延龄。
对联:午月庆芳辰堂前萱草分眉绿,婺星耀瑞彩阶下榴花照眼红。
对联:祝六月女寿联
对联:华堂设帏绵瓜瓞,水榭开筵赏藕花。
对联:荷诏风清良辰揽揆,萱堂日永大庆称觞。
对联:萱草祝长春奏乐新翻金缕曲,莲花庆生日称觞合献碧筒杯。
对联:祝七月女寿联
对联:穿针乞巧添长缕,舞彩承欢有老莱。
对联:鹊驾填桥天孙锡寿,兕觥进酒王母临筵。
对联:祝八月女寿联
对联:丹桂飘香开月阙,金萱称庆咏霓裳。
对联:萱茂华堂辉生锦帏,桂开月殿曲奏霓裳。
对联:七发助文潮祝词愧乏枚乘笔,三还居仁里励学长留孟母机。
对联:祝九月女寿联
对联:翠邑慈篁辉锦帏,香分篱菊点斑衣。
对联:婺焕重霄时呈五福,时维九月序属三秋。
对联:萱室发荣光寿祝箕畴备五福,菊篱绽秋色天教晚节傲群芳。
对联:祝十月女寿联
对联:顿教萱庭庭添春色,记取蓉屏屏写寿文。
对联:梅馥岭南小春有信,萱荣堂北寿算无疆。
对联:日丽萱闱祝无量寿,香傅梅岭届小春天。
对联:十月值小春看岭上梅花初放,一星悬宝婺祝堂前萱草长荣。
对联:祝十一月女寿联
对联:萱帏日永添长楼,葭官灰飞舞彩衣。
对联:葭官飞灰璇闺溢喜,萱闱爱日宝婺腾辉。
对联:五福骈臻萱草并水仙竞艳,一阳初动算筹与宫线同添。
对联:祝十二月女寿联
对联:喜看梅黄逢腊月,寿添萱绿护春云。
对联:腊月颂嘉平祝堂上金萱日茂,婺星明灿烂喜庭前翠柏冬荣。
对联:1贺亲友寿联
对联:当亲朋好友向你送出寿柬的时候，你是否还在为送什么样的寿礼而发愁呢？看到此处，不妨停下你踌躇的脚步，选择一幅短小而精辟的寿联来表达自己的祝福，这样不仅能恰到好处地赞美对方，还是一个再好不过的“高雅”的礼品。
对联:贺外祖父寿联
对联:人道魏舒为宁氏外家宅相,天留郗鉴看献之祝嘏随班。
对联:贺外祖母寿联
对联:愿岁岁以今日良辰陈千秋雅戏,祝姥姥从古稀七十到上寿百年。
对联:贺舅父寿联
对联:咏谓阳诗献同陵颂,承宅相誉陈洪范篇。
对联:贺师父寿联
对联:达材成德幸相期坐小子风中一月,耳顺从心无止境祝先生杖履千春。
对联:贺师母寿联
对联:看娱老采衣菜子并承诗礼训,侍传经绛幔韦母未亏视听能。
对联:贺岳父寿联
对联:仰丈人峰名高北斗，为多士师半子及门公治,
对联:修半子礼颂献南山，惟仁者寿一言写照宣尼。
对联:贺岳母寿联
对联:祝献池西候逢浴佛,堂北萱荣馆甥舞彩。
对联:萱荣堂北荫庇馆甥,池西桃熟王母称觞。
对联:贺乳母寿联
对联:百年上寿犹嫌短，称觞逢令旦喜且期颐,
对联:三载哺儿恩情长，哺乳忆当年欲酬抚养。
对联:贺亲家寿联
对联:喜亲家白发朱颜宜登上寿,好光景丰衣足食乐享晚年。
对联:贺邻居寿联
对联:睦邻一家福海朗照千秋月,古稀七旬寿域光涵万里天。
对联:贺友人寿联
对联:肝胆夙相亲伐木订交鸣好鸟,齿牙今已长称觞有子是名驹。
对联:1道家寿联
对联:道家的贺寿联与我们平常所撰写的贺寿联有所不同，它强调“整体论的”、“机体论的”世界观，重视人的自由。道家的思想是一种哲学学派，所以在撰写寿联的时候有一定的宗教倾向。
对联:道家寿联
对联:玉液金丹寿跻南极,交梨火枣福锡东南
对联:石鼎仙丹庚申永守,华池神水甲子绵长
对联:僧家寿联
对联:佛性随慈灯并久,禅心偕慧日同悬
对联:眼前色相皆成幻,静里乾坤不计春
对联:卓锡谭经春秋不老,慈灯慧镜日月长明
对联:道姑、尼姑寿联
对联:丹室晓传青乌字,瑶池时进白云编
对联:见性明心西天日永,昙花贝叶南海春长
对联:20．基督徒寿联
对联:基督徒应该被尊重，作为一名虔诚的基督徒，他们信奉主，并以忠贞的信念作为见证，他们将耶稣基督视为生命的救世主，所以基督徒的寿联应当以尊重其信仰为主。
对联:五字联
对联:历尽艰辛日子,欣逢快乐良辰。
对联:智与年而俱进,道偕寿以并增。
对联:七字联
对联:年届古稀赓六也,德膺上寿祝九如。
对联:至德感天仁者寿,终身守诫道弥高。
对联:欣逢诞日蒙神赐,庆德重生感主恩。
对联:信靠耶稣能益寿,祈求上帝赐永生。
对联:笃守伸言仁者寿,顺从主旨福无疆。
对联:度来岁月叨神眷,经历象秋颂主恩。
对联:祝君长寿邀神眷,贺尔遐龄荻主恩。
对联:敬爱上帝膺高寿,笃信耶稣得永生。
对联:福如亚伯拉罕大,寿比玛土撒拉长。
对联:以赛亚告王增福寿,希西家蒙主锡年龄。
对联:作善修身自膺大寿,读经行孝乃获遐龄。
对联:信主爱人自膺天福,读经祈福必获高龄。
对联:道德光明使君寿考,仁爱笃厚宜尔子孙。
对联:亚伯兰顺天多男多寿,希西家悔过益国益民。
对联:享寿无疆挪亚实邀帝眷,克昌厥后迦南长育人群。
对联:守诫寿长存福气至千百界,信神心无愧喜乐历亿万春。;
对联:极星辉映福星明,五夜歌声彻凤城。
对联:鹿辇漫随春雨下,鹤琴常伴午风清。
对联:筵依西圃行麟脯,座对南山酌兕觥。
对联:碑口而今思召杜,九天钧乐庆蓬瀛。
对联:壮猷为国重，东海苍生出为霖雨,
对联:元气得春光，南岳朱乌上应列星。
对联:朔方节度使，苏白鸿才筵开阆苑,
对联:南极老人星，绮黄骏德客泛莲池。
对联:立言立功立德，庭有小儿著百纳服,
对联:寿国寿世寿民，公在今世为万民仆。
对联:一身担荷空青史，五岳同尊惟崧日峻极,
对联:薄海讴歌尚黑头，百年上寿如日之方中。
对联:北门锁钥丈夫子，玉树千寻看作西台领袖,
对联:献极星辰太乙君，红绡几簇听来东海王敖。
对联:四裔人传相司马，得一为贞寿世寿身寿国,
对联:大年吾见老犹龙，持三不朽立言立德立功。
对联:名门淑德重簪裾,彩悦高悬献寿初。
对联:玉树新批仙掌露,璇闺旧著女箴书。
对联:鱼轩归阁鸣环佩,鹤俸资廉问起居。
对联:盛事千秋传母德,金萱春色满庭除。
对联:慈竹垂堂婺星常耀，经纬二仪已熟瑶池仙果,
对联:甘棠载路玉树交辉，惭幛万厦平分绣阁长春。
对联:先大士几日而生有子为万家生佛,愿寿母十年不老他时祝百岁老人。
对联:精神富日月，尊泛流霞筹添武库,
对联:勋业炳乾坤，弧悬明月星动军麾。
对联:云开金屋喜添寿,白鹤瑶笙下十洲。
对联:幕府谈兵依大树,辕门校猎试轻裘。
对联:书勋久已标铜柱,锡老今将进玉鸦。
对联:勇力自来推李郭,功成不伐赤松游。
对联:龙马精神威扬海甸,岳嵩钟毓秀挺蓬莱。
对联:虎帐夜谈兵大地风云资扫荡,觖觥眷介寿华堂岁月快舒长。
对联:令子飞将军是七二峰精英百二关锁钥,封翁柱下史有五千言道德八千岁春秋。
对联:设悦正逢飞掩奏,凯歌还著彩衣旋。
对联:寿母千龄宜颂鲁，星动军麾东海仙筹添瑞,
对联:佳儿百战佐平淮，筵开虎帐北堂萱草敷荣。
对联:春色长留，玉局文章继老泉。
对联:文名高北斗，后辈门墙承化雨,
对联:颂语献南山，先生杖履煦春风。
对联:德与年皆进，藏山事业三千牍,
对联:寿同福并高，住世神明五百年。
对联:天将以为木铎，万春方华千龄始旦,
对联:人望之如神仙，群流仰镜大雅扶轮。
对联:上寿伏生传绝学，文章著述直追汉魏作者,
对联:通经高密擅名家，欢乐寿考是谓羲皇上人。
对联:文章上快俩司马，培桃李已成行仁人必寿,
对联:耆宿今推一伏生，颂莱台而介福阴德遐昌。
对联:钟郝联徽慈帏集祜，宴启华堂喜见麻姑东降,
对联:韦曹比美彩阮晦欢，灯悬张帐欣看昆母西来。
对联:贺学界父寿联
对联:以诗书为启后资学派递相承桃李争荣春风含笑,
对联:除忠厚无传家宝德辉群托庇桂兰竞茂爱日延厘。
对联:贺学界母寿联
对联:有令子名重儒林菽水承欢诞前多种忘忧草,
对联:惟贤母望孚慈壶华堂晋祝头上新簪益寿花。
对联:贺学界妻寿联
对联:乐羊子学业有成原赖断机励志,
对联:孟德耀相夫以敬自应举案齐眉。
对联:九五福日寿，长者绝无市井气,
对联:八午多为春，寿翁久衣斗山名。
对联:利人兼利已，货殖成书多岁月,
对联:多寿更多财，陶朱乐业永春戤。
对联:商业惟公奇赢卜今年定获加倍利,
对联:天保俾尔多益知善人能具寿者征。
对联:利市近三倍，有志经营善人是富,
对联:大年享千春，无疆悠久寿考维祺。
对联:为近利市三倍，学擅陶朱南山献寿,
对联:永享大年千春，才同管子亲海倾樽。
对联:花好月圆人寿，海屋筹多频添亥算,
对联:云蒸华堂日丽，蓬瀛花好共颂壬林。
对联:兰桂齐芳瑞凝堂北，厚货殖以奉年高瑞凝萱室,
对联:市廛隐迹彩映弧南，勉计然而兴大利雅谱兰陔。
对联:宇宙庆承平好教握算持筹正闤阂云蒸井廛日丽,
对联:家庭腾欢乐相与称觥酌斗况桑弧高挂华悦齐悬。
对联:闤匮年高酒晋宜春羡梓舍,
对联:并廛日永诗歌介寿乐椿庭。
对联:教子克成名为箕为袭握算持筹贻式谷,
对联:修德必获报多福多寿称觥酌斗祝灵椿。
对联:相夫教子并播贤声货殖振宏图庭前多种忘忧草,
对联:酌犟称觞为祝纯嘏慈龄添鹤算头上新簪益寿花。
对联:相夫子鸿案修仪商业云蒸井臼还资贤伉俪,
对联:庆良辰觥觞晋酒情天日永冈陵合咏古诗歌。
对联:医国医人同兹医意,寿民寿世亦以寿身。
对联:药圃生香别有壶中日月,芝田纪算俨然世上神仙。
对联:科学专家刀圭巧擅西欧术,仁心济世寿算明添南极星。
对联:著手成春脉理精通能益寿,存心济世活人多处自延年。
对联:戏习华佗禽医国医民宏胞与,觥称豳俗兕寿人寿己乐康强。
对联:夫妻恩爱,家庭幸福。
对联:云开五色,户拱三星。
对联:互助互爱,相敬相亲。
对联:月明金屋,香喷玉屏。
对联:双燕齐飞,合家欢乐。
对联:于飞谐凤卜,维梦叶熊占。
对联:玉堂双璧合,宝树万枝荣。
对联:琴瑟春常润,人天月共圆。
对联:礼堂新献颂,妆阁合催诗。
对联:锦瑟调鸿案,香词谱凤台。
对联:新春贺双美,齐飞庆百年。
对联:共结美满姻缘,同建幸福生活。
对联:志同道合创业,情长谊深成家。
对联:但求志同道合,何必户时门当。
对联:良夜良辰良缘,佳男佳女佳偶。
对联:情长谊深成家,志同道合建国。
对联:喜迎亲朋贵客,欣接伉俪佳人。
对联:一对鸳鸯成好梦,五更鸾凤换新声。
对联:一对红心向四化,两双巧手绘宏图。
对联:二姓联盟成大礼,百年偕老乐长春。
对联:碧岸雨收莺语柳,蓝田日暖玉生烟。
对联:九畹兰香花并蒂,千树梧碧风双栖。
对联:小梅香皇黄莺转,玉树阴中紫凤来。
对联:山青水碧风光美,酒绿灯红喜气多。
对联:又红又专两情鱼水,同心同德百岁鸳鸯。
对联:日丽风和门庭有喜,月圆花好家室咸宜。
对联:鸾凤和鸣琼花并蒂,螽麟瑞叶玉树连枝。
对联:同心同德美满夫妻,克勤克俭幸福家庭。
对联:男男女女恩恩爱爱,对对双双喜喜欢欢。
对联:红花并蒂向阳开放,银燕比翼凌空飞翔。
对联:好儿女心操四化业,新青年志做排头兵。
对联:好鸟双栖嘉鱼比目,仙葩并蒂瑞木交枝。
对联:不愿似鸳鸯嬉戏浅水,有志像海燕搏击长风。
对联:互学互帮同攻科学堡垒,相亲相爱共建幸福家庭。
对联:新伴侣同心同德奔四化,好夫妻互敬互爱过一生。
对联:手携手建设文明富强祖国,肩并肩创造美满幸福家庭。
对联:劳动夫妻四化红花开并蒂,革命伴侣一生忠诚结同心。
对联:新婚夫妻互敬互爱互帮助,革命伴侣同心同德同向前。
对联:蝶恋花花喜蝶花蝶常作伴,夫敬妻妻爱夫夫妻永相亲。
对联:凤辇护卿云今日喜天孙下嫁,鸾帏度蜜月新诗咏君子好逑。
对联:英才成佳偶杨柳舒新呈美景,良缘联两姓桃花依旧笑春风。
对联:庆佳节佳节会佳期天郎风和天仙配,贺新春新春办新事花好月圆花为媒。
对联:柳画眉梢黛,梅添额上妆。
对联:春回谐凤律,风静奏鸾萧。
对联:春和花并蒂,日暖树交柯。
对联:日掩芙蓉帐,春添锦绣帏。
对联:花月新妆宜学柳,芸窗好友早栽兰。
对联:花烛辉联元夜月,风箫吹彻玉堂春。
对联:春花绣出鸳鸯谱,夜月香斟琥珀杯。
对联:桃符新换迎春帖,椒酒还斟合卺杯。
对联:烟开兰叶香风起,春到桃花暖气匀。
对联:晓起妆台鸾时舞,春回画栋燕双栖。
对联:花深处鸳鸯并列,枝稀间凤凰共栖。
对联:晓起妆台鸾对舞,春归画栋燕双栖。
对联:柳色映眉妆镜晓,桃花照面洞房春。
对联:美满夫妻春自永,勤劳门第福第临。
对联:云拥妆台和风正暖,花临宝扇旭日初长。
对联:日丽华堂莺歌燕语,春融绣幕凤舞鸾翔。
对联:春风薰梅染柳绣大地,情侣蜜意柔情乐洞房。
对联:一对璧人来彩笔题成鹦鹅赋,几番花信至春风吹引凤凰箫。
对联:春融绣幕凤舞鸾翔，花临宝扇旭日初长，凤箫吹彻玉堂春。